---
layout: post
title:  "Победи прокрастинацию! Как перестать откладывать дела на завтра"
date:   2018-01-01 00:00:00 +0000
book_author: "Петр Людвиг"
bibliographic_data: "Людвиг П. «Победи прокрастинацию! Как перестать откладывать дела на завтра» / Петр Людвиг; Пер. с чеш. — 2-е изд. — М.: Альпина Паблишер, 2015. — 263 с."
excerpt: "Мы все умеем откладывать дела в долгий ящик. Оказывается, эта склонность к постоянному откладыванию важных или неприятных дел называется прокрастинацией и с ней можно бороться! Петр Людвиг рассказывает, как это сделать."
cover: ""
image: ""
---

Из аннотации книги:

> Каждому из нас случалось откладывать на потом важные дела, максимально затягивая их выполнение, занимаясь вместо них чем угодно — не в силах объяснить себе, почему мы так поступаем, а после терзаться чувством вины из-за сорванных сроков и того, что мы снова кого-то подвели. Автор книги, на собственном опыте убедившийся в коварстве прокрастинации, всесторонне изучил проблему, определил причины ее возникновения и предложил несколько простых и действенных способов борьбы с ней.
>
> Используя в повседневной жизни созданную Петром Людвигом методику избавления от «недуга», которому подвержены миллионы людей во всем мире, вы сможете радикально повысить собственную эффективность, раскрыть творческий потенциал на 100% и научитесь проживать каждый день полноценно, получая радость и удовлетворение от того, что все дела отныне выполняются вами точно в срок.

Об авторе:

> Петр Людвиг — один из ведущих европейских тренеров по личностному развитию, занимающийся развенчанием мифов о мотивации и ошибочных подходов к проблемам прокрастинации. Основатель и генеральный директор института GrowJOB, в котором актуальные научные знания подвергаются всесторонней проверке и анализу с целью их эффективного использования в повседневной практике — как обычными людьми, так и организациями.

стр. 18

> Прокрастинация – склонность к постоянному откладыванию важных или неприятных дел.
>
> Прокрастинация – это не просто лень. Ленивый человек не хочет ничего делать и не испытывает никакого беспокойства по этому поводу. Прокрастинирующий же и рад был бы что-нибудь сделать, но у него не получается начать.
>
> Прокрастинацию нельзя путать и с отдыхом. Во время отдыха мы наполняемся новой энергией. При прокрастинации, наоборот, её теряем.

стр. 20

> … откладывание дел на крайний срок – питательная среда для стресса, упрёков и неэффективности.

стр. 24

> Современный мир предлагает неисчерпаемые возможности. Ножницы возможностей раскрываются всё шире и шире.

стр. 25

> Большой выбор возможностей приводит к параличу решения, являющемуся источником прокрастинации, фрустрации и невозможности использовать свой потенциал.

стр.26

> Повысить нашу эффективность можно при помощи простых инструментов. Реализация потенциала приводит к удовлетворённости.

стр. 31

> Только человек, способный признать свои недостатки, может начать над ними работать.

стр. 34

> Время нашей жизни ограничено и конечно. Поэтому самая большая ценность – именно время. А не деньги, которые, в отличие от времени, мы можем одолжить, сэкономить или заработать. Что же касается времени, то каждое его неповторимое мгновение уходит безвозвратно.

стр.43

> Мы победим прокрастинацию, если улучшим мотивацию, самодисциплину, результаты и объективность.

стр.47

> … деятельность, кажущаяся бессмысленной, воспринимается нами как неприятная и демотивирующая.

стр. 48

> Большинство задач, которые мы решаем сегодня, требуют креативного подхода. Над проблемой необходимо размышлять или импровизировать и искать нетрадиционные решения.

стр. 49

> При внешней мотивации человек неудовлетворён. Вырабатывается мало дофамина. Из-за чего он некреативен, забывчив и плохо учится. Его негативные эмоции «социально заразны».

стр.59

> Личное видение направлено не на цели, а на путь и определяет виды деятельности, которыми человек хотел бы заниматься в своей жизни.

стр. 60

> На протяжении всего пути можно устанавливать рубежи. От целей они отличаются тем, что дают человеку понимание того, в правильном ли направлении он движется.

стр. 61

> Благодаря недосягаемости видения гедоническая адаптация не наступает. Если человек не беспокоится о достижении целей, он более удовлетворён настоящим.

стр.62

> Эффект от высвобождения дофамина, а также удовлетворённость ощущаются в состоянии потока на протяжении долгого времени, в отличие от состояния кайфа.
>
> Там, где есть вызов и умение, возникает и поток, выработка дофамина происходит в течение долгого периода времени. Человек становится более креативным, лучше учится и более удовлетворён происходящим. Каждый шаг на пути реализации видения приближает его к мастерству.

стр. 63

> «Успех не является ключом к удовлетворённости. Удовлетворённость – к успеху. Если вы любите то, что делаете, тогда вы будете успешны» - Альберт Швейцер, лауреат Нобелевской премии 1952 года.

стр. 65

> Когда человек занимается альтруистической деятельностью, отдача приходит в качестве сильнейшей эмоции ощущения смысла.

стр. 67

> Благодаря самоорганизации самостоятельные единицы объединяются в сообщества. Возникает групповая синергия, которая даёт возможность реализовать их потенциал более эффективно.

стр. 69

> Группа с большим количеством взаимодействующих индивидуумов имеет больше шансов на выживание.

стр.72

> Если мы объединимся с людьми с похожим видением, может возникнуть очень сильная групповая мотивация.

стр.78

> Одно из важных свойств личного видения в том, что оно помогает бороться с параличом решения и из диапазона открытых потенциальных возможностей выбирать только существенное.

стр. 94

> Одна из главных причин нашей прокрастинации – это недостаток самодисциплины, умения убедить наше тело совершать задуманные действия.

стр. 107

> Для выработки навыков важно не количество, а регулярное повторение маленьких шажков – этими шагами можно прийти к большим изменениям.

стр.113

> Составьте и заполняйте список-муштру.

стр. 131

> Используйте метод «сделать сегодня».

стр. 147

> Если мы при построении нашего успеха не рассчитываем на волю случая, необходима надёжная система. В идеале – достаточно простая, широко применимая и стабильная.

стр. 157

> Люди не злы сами по себе, они лишь не способны противостоять толпе или высказать мнение, противоречащее мнению большинства.

стр.174

> Удовлетворённые люди прокрастинируют меньше.

стр. 184

> Точное обозначение проблемы – это первый шаг к выходу из кризиса.

стр. 193

> Важно научиться воспринимать неудачи как необходимую часть пути к будущему успеху.
